Wimbledon 2025: Iga Świątek i jej historyczne zwycięstwo!
Źródło: https://www.polsat.pl/news/2025-07-12/wimbledon-2025-iga-swiatek-i-jej-historyczne-zwyciestwo/
Data: 12.07.2025

Polka zdobyła swój pierwszy wielkoszlemowy tytuł na trawiastym korcie w Londynie. Iga Świątek krocząc od zwycięstwa do zwycięstwa zakończyła występ w turnieju Wimbledon 2025. Najlepsza polska tenisistka w finałowym meczu pokonała Amerykankę Amandę Anisimovą w dwóch setach 6:0, 6:0. Nagroda dla triumfatorki to prestiżowa patera oraz czek w wysokości 3 milionów funtów.

Błyskawiczny finał

Iga Świątek nie pozostawiła wątpliwości komu należy się zwycięstwo w finałowym meczu kobiecego turnieju na kortach Wimbledonu. Polka od początku przejęła inicjatywę na korcie. Amerykanka Amanda Anisimova grała bardzo zestresowana i ustępowała przeciwniczce w każdym elemencie gry. O pełnej dominacji Igi Świątek na korcie świadczy nie tylko rezultat pierwszego seta 6:0, ale i czas jego trwania, który wyniósł 25 minut.

Drugi set miał bardzo podobny przebieg, choć Amanda Anisimova nieznacznie poprawiła swoją grę. Iga Świątek nie pozwoliła jednak rywalce na zdobycie choćby jednego gema. Znów 6:0 i po 57 minutach gry wielka eksplozja radości polskiej zawodniczki oraz jej kibiców na korcie centralnym. To 100. zwycięstwo Polki podczas meczów wielkoszlemowych i pierwszy turniejowy triumf Polki na trawiastej nawierzchni Wimbledonu!

Dzięki wygranej w Londynie najlepsza polska tenisistka ma już na koncie sześć zwycięstw w turniejach rangi Wielkiego Szlema. Wcześniej cztery tytuły na kortach ziemnych w Paryżu i jeden na twardej nawierzchni w Nowym Jorku.

Przełomowy turniej

W 2025 roku Iga Świątek przystąpiła do turnieju na trawiastych kortach Wimbledonu jako czwarta zawodniczka rankingu WTA i została rozstawiona z numerem 8. To nie przeszkodziło jej jednak kroczyć od zwycięstwa do zwycięstwa. W pierwszej rundzie pokonała w dwóch setach Rosjankę Polinę Kudiermietową, a następnie potrzebowała trzech setów do triumfu nad Amerykanką Catherine McNally. Kolejne dwa mecze w fazie początkowej Polka zakończyła w dwóch setach: z Danielle Collins z USA (6:2, 6:3) oraz z Dunką Clarą Tauson (6:4, 6:1). W ćwierćfinale tenisistka z Raszyna zwyciężyła w dwóch setach kolejną zawodniczkę z Rosji Ludmiłę Samsonową (6:2, 7:5), a w meczu, którego stawką był awans do finału, bez problemu pokonała Szwajcarkę Belindę Bencic w dwóch setach (6:2, 6:0).

Nawierzchnia, która nie była szczęśliwa

Iga Świątek do tej pory pięciokrotnie grała jako seniorka na trawiastych kortach Wimbledonu. W 2019 roku jej występ zakończył się już na pierwszej rundzie, a dwa lata później odpadła w czwartej rundzie. Do trzech kolejnych turniejów w Londynie Polska przystępowała jako liderka rankingu WTA i każdorazowo była rozstawiona z numerem 1. W 2022 roku swój start zakończyła jednak na trzeciej rundzie, w 2023 roku dotarła do ćwierćfinału, a w 2024 roku pożegnała się z turniejem znów w trzeciej rundzie.

Gra o prestiż i wielkie pieniądze

Rozgrywki pań i panów na trawiastych kortach Wimbledonu to jeden z czterech turniejów w ramach Wielkiego Szlema. W 2025 roku odbywa się 138. edycja tych najbardziej prestiżowych zmagań tenisowych na świecie. Mecze mężczyzn w stolicy Anglii mają miejsce od 1877 roku, a od 1884 roku w rozgrywkach uczestniczą kobiety.

Triumfatorki turnieju na trawiastej nawierzchni w Londynie otrzymują w nagrodę przechodnią srebrną paterę o średnicy prawie pół metra, która znana jest jako „talerz Rosewater", a ozdabiają ją piękne sceny z mitologii greckiej. Miniaturkę tego trofeum, która ma średnicę 19 centymetrów, mogą zabrać natomiast na pamiątkę. W 2025 roku najlepsza tenisistka Wimbledonu, podobnie jak i najlepszy tenisista, otrzymuje również czek w wysokości 3 milionów funtów.
