Iga Świątek wygrywa finał Wimbledonu. Pierwszy raz w historii
Źródło: https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2025-07-12/iga-swiatek-wygrywa-final-wimbledonu-pierwszy-raz-w-historii/
Autor: jk / polsatnews.pl
Data: 12.07.2025, 18:08

Iga Świątek zwyciężyła w finale Wimbledonu i zdobyła szósty tytuł wielkoszlemowy w swojej karierze. Natomiast pierwszy raz zagrała w finale angielskiego turnieju. Pokonała Amerykankę Amandę Anisimovą.

Iga Świątek wygrała w finale 6:0, 6:0. Spotkanie trwało niecałą godzinę. Wielkoszlemowy Wimbledon to najstarszy i najbardziej prestiżowym turniej tenisowy na świecie.

Na drodze do finału polska tenisistka pokonała wcześniej Polinę Kudiermietową, Catherinę McNally, Daniellę Collins, Clarę Tauson, Ludmiłę Samsonową i Belindę Bencic.

Wcześniej Świątek zwyciężała w turniejach Wielkiego Szlema pięciokrotnie. Czterokrotnie triumfowała we French Open (2020, 2022, 2023, 2024). W 2022 roku była najlepsza w US Open.

Polska tenisistka po raz pierwszy zagrała w finale Wimbledonu. Dotychczas najlepszy wynik na londyńskich kortach osiągnęła w 2023 roku, kiedy dotarła do ćwierćfinału.

Iga Świątek jest trzecią Polką w historii, która stanęła do walki w finale Wimbledonu. W 1937 roku Jadwiga Jędrzejowska przegrała z Brytyjką Dorothy Round. Wygrać Wimbledonu nie udało się także Agnieszce Radwańskiej. W 2012 roku przegrała z Sereną Williams.

Po zwycięstwie spływają gratulacje dla Igi Świątek. Premier Donald Tusk podkreślił: "Wimbledon ma 148 lat i jeszcze nikt nigdy, ani mężczyzna, ani kobieta, nie wygrał finału bez straty gema!"

Zwróćmy jednak uwagę, że w 1911 r. Dorothea Lambert Chambers wygrała finał kobiet 6:0, 6:0 z Dorą Boothby. Mecz miał jednak miejsce przed Erą Open w tenisie. Od 1968 możliwe jest, by w każdym turnieju udział brali zawodnicy zarówno zawodowi, jak i amatorscy.

Gratulacje tenisistce złożył również prezydent Andrzej Duda: "Pani Igo! Dziś na trawiastych kortach Wimbledonu napisała Pani historię - nie tylko polskiego sportu, ale i polskiej dumy."

Do zwycięstwa Świątek odniósł się również minister sportu Sławomir Nitras. "Duma i radość. Wielki dzień dla Polski" - zaznaczył.
