Nokaut w finale! Iga Świątek mistrzynią Wimbledonu
Źródło: https://sportowefakty.wp.pl/tenis/1198616/nokaut-w-finale-iga-swiatek-mistrzyni-wimbledonu
Autor: Rafał Smoliński
Data: 12.07.2025, 18:08

Historia napisała się na naszych oczach! Iga Świątek została mistrzynią Wimbledonu 2025. W sobotnim finale polska tenisistka pewnie zwyciężyła Amerykankę Amandę Anisimovą 6:0, 6:0.

Dwa dni temu Amerykanka okazała się lepsza od Aryny Sabalenki. Ale w sobotę było widać, że gra w pierwszym w karierze wielkoszlemowym finale. Pod tym względem Polka mogła się pochwalić o wiele lepszymi osiągnięciami. Wygrała bowiem pięć poprzednich wielkoszlemowych finałów, w których wystąpiła. Ten w Londynie był szóstym i kolejnym zwycięskim.

Już pierwsze gemy pokazały, która tenisistka przystąpiła do gry skoncentrowana i wyraźnie uspokojona. Świątek natychmiast zaatakowała na returnie i wypracowała trzy break pointy. Przy drugim wywalczyła przełamanie i objęła prowadzenie. Potem nasza reprezentantka bez problemu utrzymała podanie na 2:0, by w trzecim gemie znów postraszyć przeciwniczkę na returnie. Anisimova zmarnowała kilka okazji, by wygrać podanie. Serwis straciła po podwójnym błędzie.

Amerykanka grała poniżej oczekiwań. W pierwszym secie skończyła tylko trzy piłki i miała aż 14 niewymuszonych błędów. Reprezentantka USA grała bardzo nerwowo. W premierowej odsłonie zdobyła zaledwie 9 z 36 rozegranych punktów. Polska tenisistka imponowała spokojem i cierpliwie czekała na kolejne szanse. Znakomicie poruszyła się po korcie, dlatego kolejne przełamanie zdawało się być kwestią czasu. W piątym gemie Świątek odebrała serwis rywalce do zera. Po zmianie stron już nie czekała i w zalewie 25 minut zamknęła seta wynikiem 6:0.

W drugiej partii obraz gry nie uległ zmianie. Świątek kontynuowała marsz po wspaniałe zwycięstwo. Była bezlitosna dla rywalki, która coraz bardziej gasła na korcie. W pierwszym gemie Anisimova podarowała jej przełamanie błędem z forhendu. Po zmianie stron Amerykanka sprezentowała parę punktów podwójnymi błędami, a po nieudanym bekhendzie było już 3:0 dla byłej liderki rankingu WTA.

Przy takiej grze Świątek amerykańskiej tenisistce pozostała już w zasadzie walka o honorowego gema. Polka wygrała jednak serwis do 40 i wysunęła się na 4:0. Anisimova była już całkowicie załamana. W piątym gemie łatwo dała się minąć przy siatce i po raz szósty w meczu straciła podanie. Po zmianie stron nasza tenisistka wypracowała dwie piłki mistrzowskie. Przy drugiej zakończyła pojedynek bekhendem po linii i mogła cieszyć się z wielkiego triumfu!

24-letnia Świątek całkowicie zdominowała rywalkę. Zdobyła 55 z 79 rozegranych punktów. Skończyła 10 piłek i miała 11 niewymuszonych błędów. Anisimova zagrała katastrofalnie. Miała tylko osiem wygrywających uderzeń i aż 28 pomyłek. W sumie straciła serwis sześciokrotnie. W całym meczu nie wypracowała żadnego break pointa.

Świątek została pierwszą Polką w historii, która wygrała Wimbledon w grze pojedynczej. Jak na razie nie dokonał tego żaden nasz reprezentant. To dla niej także szóste wielkoszlemowe mistrzostwo.
