Po czterech latach, 193 występach, 120 strzelonych bramkach i siedmiu zdobytych trofeach zakończyła się przygoda Roberta Lewandowskiego w FC Barcelonie. Polski napastnik w krótkim czasie wszedł do czołowej dziesiątki najskuteczniejszych zawodników w historii klubu, ale wynik ten już nie będzie poprawiany.

Teraz kapitan reprezentacji Polski występować będzie w Chicago Fire. Ostatnie lata swojej zawodowej kariery Lewandowski spędzi poza Europą po podpisaniu kontraktu opiewającego na około 20 milionów dolarów za sezon . Napastnik poszedł w ślady wielu rodaków, którzy przez lata cieszyli swoją grą kibiców w Illinois. Piotr Nowak, Jerzy Podbrożny, Tomasz Frankowski czy Roman Kosecki utworzyli w Chicago biało-czerwone dziedzistwo.

- Jasne, mówią że to Wietrzne Miasto, no ale jezioro Michigan... To jest piękne. Ich styl życia, uśmiech, jest fajnie, "very good", to fantastyczni ludzie są - wspomina czas spędzony w Chicago Roman Kosecki, który dał też swojemu następcy dobrą radę. - Niech sobie kupi jacht, będzie sobie w wolnych chwilach pływał po jeziorze Michigan, do Kanady sobie pożegluje... - powiedział były napastnik Fire w "Studio Mundialowym" Sport.pl.

Zobacz też: Lewandowski tuszował problem polskiej piłki. Teraz już się nie da

Prowadzący program Dawid Szymczak ciekawił się, jaki wpływ transfer Lewandowskiego będzie miał na liczną Polonię mieszkającą w Chicago. - Ci ludzie sobie dużo obiecują - stwierdził. - Na nasze mecze przychodziła połowa Latynosów i połowa Polonii, do tego trochę Amerykanów którzy się zagubili i nie na ten stadion poszli - zażartował Kosecki.

- Polonia jest szczęśliwa, naprawdę. Gdziekolwiek on pojedzie, przyjdą na mecz Polacy, którzy do tej pory nie chodzili na te stadiony. Pojedzie do Atlanty, pojedzie do Miami, przyjdą Polacy, ruszą się z domu. To będzie fajne - podkreślił 69-krotny reprezentant Polski. - Po to też tam przychodzi, żeby aktywować tę część publiczności - zaznaczył Piotr Żelazny z TVP Sport.

Debiut Roberta Lewandowskiego w Chicago przypadnie na znakomicie zapowiadające się spotkanie. Trzecie w konferencji wschodniej Fire zmierzy się z liderem konferencji zachodniej - Vancouver Whitecaps. W tej drużynie od roku występuje Thomas Mueller, były kolega polskiego napastnika z Bayernu Monachium.