Nie ma Jordana Loyda, nie ma Jerricka Hardinga, nie ma żadnego problemu. Naturalizowani Amerykanie świetnie spisywali się w poprzednich meczach eliminacji do przyszłorocznych mistrzostw świata, ale w Wiedniu w zupełności wystarczyła jakość koszykarzy urodzonych w Polsce – Mateusz Ponitka , Łukasz Kolenda czy Andrzej Pluta poprowadzili Biało-Czerwonych do pewnej wygranej. Dzięki niej Polacy mają bilans 5-0 – zajmują pierwsze miejsce w grupie F, mają zapewniony awans do drugiego etapu rywalizacji, obok Hiszpanii i Turcji są jedynym niepokonanym zespołem eliminacji.

W Wiedniu Polacy zaczęli bardzo dobrze, po akcjach Aleksandra Balcerowskiego i Ponitki prowadzili 9:2. A gdy do wymienionej dwójki dołączył ze skutecznymi wejściami pod kosz Pluta, zrobiło się 17:6 dla Biało-Czerwonych. I czas dla trenera Austriaków niczego nie zmienił – dzięki świetnemu Ponitce przewaga drużyny Igora Milicicia tylko rosła. Po pierwszej kwarcie kapitan drużyny miał 12 punktów, cztery zbiórki i dwie asysty, a Polacy prowadzili 24:16.

I nie było w tym wyniku nic dziwnego, Biało-Czerwoni byli zdecydowanym faworytem spotkania. Pod względem umiejętności indywidualnych, doświadczenia graczy czy zgrania zespołu, są na zdecydowanie wyższym poziomie niż Austriacy. Na dodatek rywalom brakowało wielu podstawowych graczy i te braki były bardziej dotkliwe niż w przypadku Polaków. W składzie ekipy Milicicia, poza wspomnianymi Loydem i Hardingiem, nie było też Jeremiego Sochana i Igora Milicicia juniora, którzy starają się o kontrakty w USA, ale można powiedzieć, że Biało-Czerwoni przyzwyczaili się do gry bez nich. Szóste miejsce na zeszłorocznym EuroBaskecie zajęli bez udziału reprezentantów grających w USA.

Przewaga Polaków nie podlegała dyskusji – nawet, jeśli zdarzały się sekwencje akcji, w których Austriacy odrabiali po kilka punktów, to Biało-Czerwoni kontrolowali to, co dzieje się na boisku. Dysproporcję w organizacji i jakości ataku i obrony, a także pod względem zwykłego boiskowego cwaniactwa, widać było gołym okiem. Wynik? 36:19 w 14. minucie, 50:22 w 19. Już wtedy wiadomo było, że jeśli Polacy nie stracą koncentracji, to odniosą pewną wygraną.

Ostatecznie skończyło się wynikiem 123:77 dla Biało-Czerwonych, w czwartej kwarcie zdobyliśmy aż 42 punkty! - Mocniejszy sparing, trening strzelecki - mówili komentatorzy TVP Sport i rzeczywiście, w ostatnich minutach tak ten mecz wyglądał.

Jak zwykle wyróżnił się Ponitka, który grał tylko przez 15 minut, a zdobył 18 punktów, miał siedem zbiórek, pięć asyst i dwa przechwyty. Ale w tym łatwym dla Polaków meczu, w którym wiele minut dostali nawet rezerwowi z końca ławki, wyróżnić można wielu graczy - Łukasz Kolenda rzucił 23 punkty, imponował dynamicznymi wejściami i rzutami z dystansu. Aktywnie w ataku, ale przede wszystkim w obronie grał Jakub Szumert (sześć punktów, pięć zbiórek, trzy asysty), skuteczni w rzutach za trzy byli Michał Michalak (11 punktów), Przemysław Żołnierewicz (11) czy Jakub Urbaniak (11). Asystami popisywał się Kamil Łączyński (siedem), pod tablicami twardo grał Dominik Olejniczak (osiem zbiórek).

W poniedziałek, na zakończenie pierwszego etapu eliminacji, Biało-Czerwoni podejmą Holandię i też będą faworytem. W drugiej fazie Polacy zagrają w sześciozespołowej grupie K, w której będą mierzyć się z Niemcami, Chorwacją i Izraelem. Wyniki spotkań z pierwszego etapu zostaną zaliczone, więc Biało-Czerwoni wystartują do tej rozgrywki ze świetnej pozycji. Mecze zostaną rozegrane w sierpniu, listopadzie i lutym – na przyszłoroczne mistrzostwa świata w Katarze awansują trzy z sześciu zespołów.