Reprezentacja Polski do lat 22 bardzo dobrze radzi sobie na tegorocznych mistrzostwach Europy siatkarzy. Pierwsze dwa mecze fazy grupowej były pięciosetową wojną nerwów. Pierwszą zwyciężyli Polacy, pokonując Portugalczyków. W drugiej jednak Biało-Czerwoni ulegli Ukraińcom i by zapewnić sobie awans do półfinału , musieli pokonać Izrael.

Mecz ten był prawdziwym popisem podopiecznych trenera Piotra Grabana, którzy rozprawili się z rywalem w nieco ponad godzinę . Sety wygrane do 15, 14 i 15 zapewniły drugie miejsce w grupie i grę w strefie medalowej. W pół finale czekali Francuzi - jedyna niepokonana drużyna rozgrywanego w Portugalii turnieju.

W pierwszym półfinale Czesi pokonali Izrael 3:2. Walka była niezwykle zacięta - w drugiej partii Izraelczycy zwyciężyli 42:40 i potrzebowali już tylko jednego seta do awansu, ale nasi południowi sąsiedzi zaprezentowali kapitalny powrót i zapewnili sobie miejsce w finale po wygranym tie-breaku. Mecz trwał tak długo, że opóźnione zostało spotkanie Polaków z Francuzami.

Zobacz też: Radwańska wkroczyła na kort Świątek. A potem pojawił się "szpieg"

Pierwszy set przez długi czas rozgrywał się pod dyktando rywali. Francja prowadziła od początku, jednak była to przewaga co najwyżej dwupunktowa. Reprezentacja Polski na prowadzenie wyszła dopiero przy stanie 18:17, kiedy skutecznym blokiem popisał się Maciejewski. Polacy prowadzili nawet 21:18, ale Francuzi szybko wyrównali. W końcówce jednak czarował Gajek. Po jego ataku partia zakończyła się wynikiem 25:23.

Druga partia w wykonaniu Biało-Czerwonych była wręcz kapitalna. Wciąż świetnie gra ł Gajek, który prezentował świetne zagrywki i bardzo dobre ataki. Dwa asy dołożył Bień i było już 12:6. Polacy stopniowo powiększali przewagę, pilnując, by Francuzi nie byli nawet blisko nawiązania walki o zwycięstwo w partii. Rywalom jednak zupełnie nie kleiła się gra. 25:17 i podopieczni Piotra Grabana byli już tylko seta od awansu do wielkiego finału.

Dobrą passę Polska utrzymała też w trzecim secie. Już przy stanie 6:3 rywale wzięli czas, ale na niewiele się to zdało. Francuzi nie byli w stanie zdobyć choćby dwóch punktów z rzędu, a Polacy takie serie notowali raz za razem i wciąż uciekali. Po skutecznej kiwce Kiedosa było 12:6 i trudno było sobie wyobrazić, że tak świetnie dysponowana drużyna miałaby stracić zwycięstwo. Faktycznie, do końca partii Biało-Czerwoni pilnowali wyniku. Reprezentacja Polski wygrała seta do 18, cały mecz 3:0 i awansowała do finału!

Polacy zmierzą się więc z Czechami w jutrzejszym finale mistrzostw Europy do lat 22. Początek tego spotkania przewidywany jest na godzinę 19:00. Wcześniej rozstrzygnie się kwestia brązowych medali. O trzecie miejsce Francuzi zawalczą z Izraelem.