Podczas tegorocznego Wimbledonu 29-latek w pierwszej rundzie pokonał rozstawionego z "11" Caspera Ruuda 6:4, 6:2, 7:6(7), utrzymując pełną kontrolę nad spotkaniem przez całą długość jego trwania. W drugim spotkaniu naprzeciwko Polaka stanął Austriak Sebastian Ofner. Po zaciętym pierwszym secie, który padł łupem "Hubiego" po tie-breaku, w dwóch kolejnych pewny swego Hurkacz pewnie sięgnął po zwycięstwo, awansując do trzeciej rundy - 7:6(8), 6:4, 6:4. W niej zmierzył się z kolejnym rozstawionym zawodnikiem - Tommy'm Paulem (rozstawiony z numerem 21.). Amerykanin przełamał naszego rodaka w pierwszej odsłonie w trzecim gemie, co wystarczyło do tego, by przy obronie swojego podania zapisał tego seta na swoje konto - 4:6. W drugiej partii kluczowe wydarzenia miały miejsce w tie-breaku. W nim Paul prowadził już 3-5, lecz wówczas do gry wrócił Wrocławianin, którego łupem padły cztery kolejne piłki, co pozwoliło mu wyrównać stan meczu - 7:6(5). W dwóch kolejnych odsłonach górą był co raz lepiej grający Hurkacz (7:5, 6:2), dzięki czemu awansował do kolejnej rundy rozgrywek.

29-latek z Wrocławia w swojej karierze trzykrotnie zmierzył się z Janem-Lennardem Struffem. Dwukrotnie górą był Hubert Hurkacz. Jedyne starcie na kortach trawiastych między nimi miało miejsce w Stuttgarcie w 2023 roku. To tam górą okazał się być Struff.

Do rywalizacji na Wimbledonie reprezentant Polski podchodził zajmując 96. miejsce w rankingu ATP. Obecnie dzięki trzem zwycięstwom zajmuje w wirtualnym zestawieniu 67 lokatę, co oznacza skok o 29 pozycji w górę. Jego rywal natomiast do gry na kortach trawiastych startował z 74. miejsca. Dotarcie do czwartej rundy pozwoliło mu na awans o 13 "oczek" - na 61. pozycję.

Zwycięzca niedzielnego pojedynku w ćwierćfinale w Londynie zmierzy się z lepszym z pary Jannik Sinner (1. ATP) - Shintarō Mochizuki (151. ATP).

Spotkanie pomiędzy Hubertem Hurkaczem a Janem-Lennardem Struffe odbędzie się w niedzielę, 5 lipca. Pojedynek ten zaplanowano na korcie numer 2 jako trzeci od godziny 12:00. Przed polsko-niemieckim starciem na korcie obejrzymy spotkanie deblistów, a jako drugie zagrają tam ze sobą dwie Czeszki Karolina Muchova oraz Barbora Krejcikova, także w ramach czwartej rundy Wimbledonu. Transmisję przeprowadzi Polsat Sport 1 i Polsat Sport Premium 1. Stream będzie dostępny na Polsat Box Go. Na stronie Sport.pl oraz w aplikacji mobilnej Sport.pl LIVE znajdziecie Państwo relację tekstową "punkt po punkcie" z tego spotkania.