Reprezentacja Paragwaju była na ustach całego świata po wyeliminowaniu Niemców z mistrzostw świata w 1/16 finału. Wówczas podopieczni Gustavo Alfaro pokonali czterokrotnych mistrzów globu w rzutach karnych. Później stanęli naprzeciwko Francji i zaprezentowali obrzydliwy futbol dla oka - z wieloma prowokacjami, przepychankami, faulami. A wszystko to w koszmarnym upale. Ostatecznie "Trójkolorowi" triumfowali 1:0 po bramce Kyliana Mbappe.

Paragwaj pożegnał się z mistrzostwami świata, a w kraju dziennikarze są dumni z postawy swojej kadry. Nikt nie mówi o tym, jak brutalnie grał zespół Alfaro.

"Paragwaj dał z siebie wszystko, ale Francja rozwiała ich marzenia" - pisze "ABC". "Reprezentacja Paragwaju przegrała z Francją 1:0 i odpadła z Mistrzostw Świata 2026 . Mimo to opuściła Filadelfię z wysoko podniesionymi głowami po bezinteresownej, zorganizowanej i odważnej grze przeciwko jednemu z największych faworytów turnieju" - dodano.

"Reprezentacja Paragwaju w piłce nożnej zakończyła swoją podróż na mistrzostwach świata po epickiej bitwie w Filadelfii" - pisze z kolei "RCC Sports".

"Taktyka Gustavo Alfaro przez większość meczu graniczyła z perfekcją. Świadomy ofensywnej sprawności Les Bleus, którzy zdobywali średnio ponad trzy gole na mecz, argentyński trener zastosował sztywną defensywę z pięcioosobową linią obrony. W upale sięgającym prawie 38 stopni Celsjusza na Lincoln Financial Field, paragwajska strategia całkowicie zdławiła ofensywę zespołu Didiera Deschampsa" - czytamy dalej.

"Bohaterski Paragwaj pożegnał się z Pucharem Świata, a wszystko dzięki rzutowi karnemu dla Francji. Paragwajska drużyna była dzielna i waleczna, walczyła do końca, ale jeden rzut karny uratował Francuzom zwycięstwo 1-0" - oznajmiła "La Tribuna".

"Paragwaj nigdy się nie poddał i trzeba przyznać, że był to najtrudniejszy mecz, ale dla Francji. Nie ma co krytykować tej drużyny, bo dali z siebie wszystko, dali z siebie wszystko, choć to nie wystarczyło. Co więcej, w ostatnich minutach nasi wojownicy dopadli Francuzów, zbliżając się do remisu, ale zabrakło im decydującego uderzenia" - kontynuowano.

Jeszcze ciekawiej o tym, co zaprezentował Paragwaj, napisał "RDN". Nie zwrócono bowiem uwagi na faule Paragwajczyków, lecz na prowokacje Mbappe.

"Punkt zwrotny nastąpił wraz z niefortunną akcją dla Paragwaju. Desire Doue, który zastąpił Bradleya Barcolę, ruszył do przodu z determinacją, zostawiając za sobą kilku przeciwników. Wchodząc w pole karne, zderzył się z wyprostowaną nogą Diego Gomeza i upadł na ziemię. Ten incydent zmienił losy meczu" - czytamy.

Czytaj także : Deschamps skomentował gierki Paragwajczyków. "To nie jest futbol przyciągający kibiców"

"Przed końcowym gwizdkiem mecz miał również swoje napięte momenty. Popchnięcie Andresa Cubasa przez Kyliana Mbappe w klatkę piersiową doprowadziło do słownych przepychanek między piłkarzami obu drużyn. Paragwaj nie postawił na brutalną grę, ale pokazał charakterystyczną dla południowoamerykańskiego futbolu twardość i nieustępliwość. 'La Albirroja' ostatecznie pożegnała się z turniejem, pozostawiając jednak po sobie bardzo dobre wrażenie. Stawiła godny opór jednej z największych piłkarskich potęg świata, która zdołała przełamać jej defensywę dopiero po wykorzystaniu rzutu karnego - podkreśla "RDN".

"Bramka z rzutu karnego wykorzystana przez Mbappe w 69. minucie przesądziła o losach meczu między Francją a Paragwajem, gdy sytuacja europejskiej drużyny zaczęła się komplikować. Niewłaściwie wymierzony atak Gomeza na Doue, będący świetną akcją Francuza, został uznany przez sędziego wideo za rzut karny. Decyzję tę można uznać za drastyczną, biorąc pod uwagę niewielką intensywność kontaktu i zerową możliwość oddania strzału przez Francuza" - to z kolei opinia wygłoszona na stronie popular.com.

Teraz w ćwierćfinale Francja zmierzy się z Marokiem . Będzie to rewanż za półfinał poprzedniego mundialu .