Tytuł: "Langer": zobacz plakat i poznaj datę premiery wyczekiwanego serialu SkyShowtime
Źródło: filmweb.pl
Data publikacji: 2025-04-17
Autor: SkyShowtime

Premiera serialu "Langer" już 22 maja tylko w SkyShowtime. Tego dnia w serwisie zadebiutują dwa z sześciu odcinków. W nowym serialu oryginalnym SkyShowtime tytułową rolę zagrał Jakub Gierszał. W pozostałych rolach zobaczymy również Julię Pietruchę, Piotra Adamczyka i Magdalenę Boczarską. Reżyserem serialu "Langer" jest Łukasz Palkowski. SkyShowtime ujawnił datę premiery oraz plakat swojej najnowszej polskiej produkcji oryginalnej "Langer". W dniu premiery, 22 maja, w serwisie zadebiutują pierwsze dwa odcinki serialu, kolejne będą udostępniane w serwisie co tydzień.

"Langer" to sześcioodcinkowy thriller, w którym zobaczymy Jakuba Gierszała w roli Piotra Langera – młodego i rzutkiego biznesmena, który po tragicznie zmarłym ojcu odziedziczył holding finansowy. W czasie wolnym od pracy Piotr oddaje się swojej wieloletniej pasji – jest nieuchwytnym seryjnym mordercą, którego od lat bezskutecznie ścigają prokuratorzy. Pewnego dnia w jego życiu pojawia się zachwycająca kobieta – Nina, która, aby przyciągnąć uwagę Langera i zbliżyć się do niego, zjawia się na jego gali charytatywnej. Wkrótce potem wdaje się w niebezpieczną grę i związek z Langerem, które nie ułatwiają jej szukania dowodów na to, że jest on seryjnym mordercą. Czy tym razem sprawiedliwość zwycięży...?

Oprócz Jakuba Gierszała w serialu zobaczymy Julię Pietruchę ("Blondynka") jako Ninę Pokorę, Magdalenę Boczarską ("Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej") w roli ścigającej Langera prokuratorki Karoliny Siarkowskiej "Siarki", a także Piotra Adamczyka ("Kobiety mafii 2", "Mayday"), który zagrał prokuratora Olgierda Paderewskiego "Paderborna". W pozostałych rolach występują: Kamil Nożyński ("Ślepnąc od świateł"), Mila Jankowska ("25 lat niewinności. Sprawa Tomka Komendy"), Karol Pocheć ("Zatoka szpiegów"), Piotr Rogucki ("Wróbel") i Mateusz Kościukiewicz ("Twarz").

Serial SkyShowtime Original "Langer" to kolejna produkcja serwisu, który konsekwentnie powiększa katalog lokalnych tytułów w swojej ofercie. Jest to adaptacja popularnej powieści Remigiusza Mroza – jednego z najbardziej poczytnych autorów w Polsce. Producentką serialu jest Violetta Furmaniuk-Zaorska ("Kobieta sukcesu", "Chyłka"), a reżyserem Łukasz Palkowski ("Bogowie", "Chyłka"). Za scenariusz odpowiadają Katarzyna Górtat-Rzepka ("Archiwista", "Zasłyszane morderstwo") i Piotr Rzepka ("Archiwista", "Uroczysko"). Autorem zdjęć jest Marian Prokop. Muzykę skomponował Bartosz Chajdecki.

Serwis SkyShowtime jest dostępny poprzez aplikacji SkyShowtime na urządzeniach z systemem Apple iOS i Android, tvOS, Android TV, Google Chromecast, LG TV i Samsung oraz bezpośrednio na stronie: skyshowtime.com. Miesięczna cena subskrypcji SkyShowtime za plan Standard z reklamami wynosi 19,99 zł, za plan Standard – 24,99 zł. Cena planu Premium to 49,99 zł miesięcznie.
