Nadszedł maj, a wraz z nim nowe produkcje na platformie Prime Video. Przygotowaliśmy dla was listę tych, na które warto zwrócić uwagę. "Piep*zyć Mickiewicza 2", "Dziewięcioro nieznajomych", czy "Motorheads" to tylko niektóre z premier w tym miesiącu.

"Kolejna zwyczajna przysługa"
Film
Premiera 1 maja
Stephanie Smothers (Anna Kendrick) i Emily Nelson (Blake Lively) ponownie spotykają się na malowniczej wyspie Capri we Włoszech, gdzie Emily planuje wystawny ślub z bogatym włoskim biznesmenem. Wśród eleganckich gości na ceremonii nie zabraknie także intrygi i zawiłych zwrotów akcji.

"Piep*zyc Mickiewicza 2"
Film
Premiera 7 maja
Powrót zbuntowanej ekipy z III B i ich niekonwencjonalnego wychowawcy Jana Sienkiewicza. Miłość, kłopoty i szkolne dramaty to codzienność Nel, Dantego i reszty paczki. Do szkoły trafia Korek – nowy, szczególnie uzdolniony matematycznie uczeń, który dołącza do ekipy. Chłopaki chcą go nauczyć, jak podrywać dziewczyny, ale okazuje się, że ich rady pochodzą głównie z internetu. Przekonamy się czy miłość i przyjaźń przetrwają ten burzliwy etap.

"Octopus!"
Miniserial
Premiera 8 maja
Opowieść o morderstwie, błądzeniu po Meksyku, odnalezieniu jednorożca, Tracym Morganie i odkrywaniu powiązań między nami a potencjalnym przybyszem z kosmosu. Innymi słowy, jest to dokument o ośmiornicy.

"Nadrabiają miną"
Serial
Premiera 15 maja
Benny, zamknięty w sobie były futbolista i król balu zaprzyjaźnia się z Carmen, licealna outsiderką. Bohaterowie balansują między fatalnymi podbojami miłosnymi, imprezami i alkoholem, a fałszywymi dowodami osobistymi.

"Motorheads"
Serial
Premiera 20 maja
Opowieść o pierwszej miłości, pierwszym złamanym sercu i pierwszym własnym samochodzie. Grupa outsiderów, których połączyła pasja do ulicznych wyścigów próbuje odnaleźć się w szkolnej hierarchii i regułach rządzących licealnym światem.

"Dziewięcioro nieznajomych"
Serial - sezon 2
Premiera 22 maja
Dziewięcioro nowych nieznajomych, zostaje zaproszonych przez tajemniczą guru Maszę Dmitrichenko (Nicole Kidman) na transformacyjny referat w austriackich Alpach. W ciągu tygodnia bohaterowie zostaną doprowadzeni na skraj emocjonalnej wytrzymałości. Masza gotowa jest na wszystko, aby uzdrowić nie tylko uczestników, ale i siebie.

"Farma Clarksona"
Serial – 4 sezon
Premiera 23 maja
Jeremy i jego ekipa stawiają czoła nowym wyzwaniom i ambitnym projektom na farmie Diddly Squat. Wracamy kilka miesięcy po zakończeniu trzeciego sezonu. Kaleb wyruszył w ogólnokrajową trasę, Lisa pracuje nad nową linią produktów, a Jeremy zostaje sam na gospodarstwie.

"100 dni do matury"
Film
Premiera 23 maja
Kapsel to imprezowicz z klasy maturalnej, dla którego znacznie ważniejsza niż egzamin dojrzałości jest paczka bliskich znajomych. Gdy dociera do niego, że zakończenie liceum oznacza również rozpad jego ekipy, postanawia pokrzyżować wszystkim studenckie plany i podarować jeszcze jeden rok wspólnej beztroski. Aby ocalić przyjaciół od trudów wkraczania w dorosłość, zamierza włamać się do innowacyjnego systemu Ministerstwa Edukacji i zmienić wyniki matur.

"The Better Sister"
Serial
Premiera 29 maja
Chloe (Jessica Biel), menadżerka pracująca w mediach, wiedzie spokojne życie u boku męża Adama (Corey Stoll) i syna Ethana (Maxwell Acee Donovan). Jej siostra Nicky (Elizabeth Banks) z którą od lat nie utrzymuje kontaktu, zmaga się z problemami finansowymi i walką z nałogiem. Kiedy Adam zostaje brutalnie zamordowany siostry zmuszone są do ponownego spotkania. Wspólnie spróbują rozwikłać skomplikowaną historię rodzinną, aby odkryć prawdę o tajemniczej śmierci.

"Przepiękne"
Film
Premiera 30 maja
Historie sześciu wyjątkowych bohaterek, z których, każda na swój sposób, walczy o swoje szczęście i spełnienie. To opowieść o codziennych wyzwaniach, o marzeniach, które nigdy nie gasną, i o odwadze potrzebnej, by żyć w zgodzie ze sobą. Ten pełen ciepła i życiowej mądrości film skłania do refleksji nad tym, co naprawdę liczy się w życiu – nad bliskością, rodziną, samorealizacją i poszukiwaniem własnej drogi do szczęścia.

"Good Boy"
Serial
Premiera 31 maja
Serial opowiada historię byłych medalistów olimpijskich, którzy zostali policjantami i stają do walki z przestępczością. Yun Dong-ju (Park Bo-gum), Ji Han-na (Kim So-hyun), Kim Jong-hyeon (Lee Sang-yi), Ko Man-sik (Heo Sung-tae) i Shin Jae-hong (Tae Won-seok) tworzą zgrany zespół, który stara się powstrzymać siły stojące za potężną grupą przestępczą.
