Lato to doskonały czas na seanse filmowe na świeżym powietrzu, dlatego już 3 czerwca powraca LOT Kino Letnie: W Stronę Zachodzącego Słońca, czyli trzecia edycja wakacyjnego kina plenerowego organizowanego przez Kinotekę na Placu Defilad w Warszawie. W tym roku zaprezentowany zostanie wyselekcjonowany zestaw 42 wyjątkowych filmów. Tegoroczną edycję otworzy "Barbie" Grety Gerwig.

Repertuar obfituje we współczesne hity, tytuły nagradzane na festiwalach, jak i w kultowe klasyki. Pokazy będą odbywać w każdy wtorek, czwartek i sobotę, od 3 czerwca do 6 września, w samym sercu Warszawy, tuż po zachodzie słońca.

W programie znajdują się pozycje zaspokajające różnorodne gusta i preferencje. Na wielkim plenerowym ekranie będzie można zobaczyć m.in. kultową "Casablankę" z 1942 roku (najstarszy film w całym zestawieniu!), monumentalny "Czas apokalipsy" Francisa Forda Coppoli, "Erin Brockovich", "Pulp Fiction" czy współczesne klasyki, jak "Amelia", "Incepcja" czy "Parasite". Zaprezentowane zostaną również filmy z aktualnego repertuaru Kinoteki, m.in. tegoroczny laureat Oscara – "Konklawe", szalona i elektryzująca "Substancja", a także "Babygirl" z Nicole Kidman.

Oczywiście nie zabraknie okazji do śmiechu – fani komedii powinni zwrócić uwagę na pokazy "Palm Springs", "Big Lebowskiego", "Seksmisji", "Tajemnic Silver Lake" czy "Chłopaki nie płaczą". Widzowie pragnący mocnych wrażeń nie powinni pominąć seansów takich jak: "Nienawiść", "Taksówkarz", "Joker" czy "Lśnienie".

W tym roku po raz pierwszy, oprócz filmowych wieczorów, zaprosimy widzów także do udziału w silent disco. To wyjątkowa okazja, by w słuchawkach przetańczyć całą noc pod gwiazdami na Placu Defilad. Uczestnicy silent disco będą mieli do wyboru trzy ścieżki muzyczne, dzięki czemu każdy znajdzie rytm dla siebie. Zaplanowane są 4 wieczory z silent disco, w wybrane piątki: 27.06, 25.07, 22.08 oraz 05.09, w godzinach 22.00 - 03.00.

Podobnie jak w ubiegłym roku, partnerem tytularnym tegorocznej edycji wydarzenia są Polskie Linie Lotnicze LOT. Przewoźnik na co dzień angażuje się we wspieranie kultury na swoich pokładach, docierając z przekazem do ponad 100 portów lotniczych na świecie. Za sprawą partnerstwa przy tym projekcie LOT pragnie nie tylko zaprosić widzów do wspólnego oglądania wyjątkowej selekcji filmów, lecz także zainspirować do odkrywania świata w całej jego różnorodności.

Dodatkowo pokazy filmowe będzie można umilić sobie produktami ze strefy gastronomicznej Kinoteki. Widzowie będą mogli skosztować pysznego popcornu, chrupiących nachosów oraz wybierać spośród orzeźwiających napojów.

W tym roku także partnerzy projektu zadbali o moc atrakcji dla widzów i przygotowują specjalne niespodzianki dla uczestników kina plenerowego. Partner tytularny wydarzenia podczas inauguracji oraz w każdą sobotę zaprosi widzów do strefy promocyjnej Polskich Linii Lotniczych LOT, w której czekać będą niespodzianki z lotniczym akcentem, np. słynne jagodzianki serwowane na pokładach samolotów. Przewoźnik zorganizuje także specjalną strefę comfort, do której wejściówki będzie można wygrać w akcjach specjalnych m.in. w mediach społecznościowych PLL LOT i Kinoteki.

"Z ogromną radością obserwujemy dynamiczny rozwój naszego projektu. Jego popularność pokazuje, jak bardzo widzowie cenią sobie wspólne przeżywanie filmowych emocji pod gołym niebem. W tym roku postawiliśmy na współczesne hity, tytuły nagradzane na festiwalach oraz na kultowe klasyki. Mamy nadzieję, że ten repertuar spotka się z gorącym przyjęciem naszych widzów" - Maria Majchrzak, kuratorka programu.

Wstęp na wszystkie pokazy jest bezpłatny. Nie odwoływane są żadne seanse, a w przypadku złej pogody, pokazy przenoszone są do sali w Kinotece. W czerwcu i lipcu seanse rozpoczynają się o 21.30, natomiast w sierpniu i wrześniu o 20.30, czyli zaraz po zachodzie słońca.

Zapraszamy do wspólnego celebrowania kina pod gwiazdami na pokazach największego kina plenerowego w Polsce!
