Jak co roku druga część festiwalu Millennium Docs Against Gravity obfituje w niespodzianki. W piątek do stawki dołączyła w ramach premiery online "Wanda Rutkiewicz. Ostatnia wyprawa" Elizy Kubarskiej, czyli największy hit zeszłorocznego MDAG oraz film, który zdobył Nagrodę Filmową Orły w kategorii dokumentalnej. W poniedziałek 26 maja pula filmów ponownie się powiększyła. Tym razem o sześć nowych tytułów - wśród nic znalazł się wielki zwycięzca 21. MDAG, film nagrodzony Oscarem®, czyli "Nie chcemy innej ziemi". Oprócz niego publiczność online będzie mogła zobaczyć "Agenta szczęścia" (także w wersji z audiodeskrypcją), "Całe to piękno i krew", "Hollywoodgate", "Naturalną dzikość serca" oraz "Ścieżkę dźwiękową zamachu stanu".

Siedem nowości na MDAG.PL!

WANDA RUTKIEWICZ. OSTATNIA WYPRAWA
Prawdziwa historia Wandy Rutkiewicz, pierwszej kobiety świata i pierwszej osoby z Polski na najwyższych szczytach Ziemi – opowiedziana przez nią samą.

NIE CHCEMY INNEJ ZIEMI
Film ukazuje ciągnącą się przez dekady batalię prawną palestyńskich mieszkańców Masafer Yatta na Zachodnim Brzegu o zachowanie swojej wioski. Niestety z sal sądowych walka przenosi się do wioski. Młody izraelski dziennikarz zaczyna relacjonować tę historię.

AGENT SZCZĘŚCIA
W pięknym Bhutanie w Himalajach, władca postanawia zbadać poziom szczęścia swoich poddanych. Ankieter o imieniu Amber jeździ po kraju i odpytuje mieszkańców. Tylko czy uczucia można zmierzyć? A co ze szczęściem ankietera?

HOLLYWOODGATE
Dzień po tym, jak wojska amerykańskie opuściły Kabul, talibowie przejęli Hollywood Gate – opuszczoną bazę Amerykanów. Co tam znaleźli i jak budowali swój nowy reżim?

CAŁE TO PIĘKNO I KREW
Niezwykły filmowy portret Nan Goldin – legendarnej fotografki i aktywistki, która obecnie walczy z koncernem farmaceutycznym rodziny Sacklerów, współodpowiedzialnym za kryzys opioidowy w Stanach.

NATURALNA DZIKOŚĆ SERCA
Losy rodziny, która cieszyła się samowystarczalnym życiem na norweskiej farmie, z dala od zgiełku miasta, wywraca się do góry nogami. Jak poradzą sobie w obliczu zmian?

ŚCIEŻKA DŹWIĘKOWA ZAMACHU STANU
Lata 1960–1961. 16 krajów afrykańskich ogłasza niepodległość, co wywołuje niepokój mocarstw. USA wysyła do Afryki gwiazdy jazzu, żeby ocieplić swój wizerunek, ale nie wszystko idzie zgodnie z planem…

FILMY DOSTĘPNE Z AUDIODESKRYPCJĄ I NAPISAMI DLA OSÓB NIESŁYSZĄCYCH PODCZAS FESTIWALU ONLINE
Podczas festiwalu dokładamy wszelkich starań, aby wydarzenie było jak najbardziej dostępne dla wszystkich widzów i widzek. Wszelkie pytania i uwagi dotyczące dostępności prosimy kierować na mail: julia@againstgravity.pl lub na numer telefonu +48 579754101.

Pięć filmów z tegorocznej edycji festiwalu są dostępne z audiodeskrypcją i napisami dla osób niesłyszących podczas festiwalu online. Aby skorzystać z audiodeskrypcji lub napisów SDH możesz również przejść bezpośrednio do zakładki Filmy z audiodeskrypcją i napisami SDH na MDAG.PL

Filmy dostępne z audiodeskrypcją i napisami SDH:
"Nagłe przebłyski istnienia"
"Pan Nikt kontra Putin"
"Ernest Cole: odnaleziona legenda"
"Viktor"
"Agent szczęścia"

Ile kosztuje e-bilet i e-karnety?
Pojedynczy e-bilet kosztuje 12 zł.
Filmy w e-karnecie możesz oglądać taniej!
E-karnet na 5 filmów kosztuje 50 zł (cena za obejrzenie jednego filmu to 10 zł).
E-karnet na 10 filmów kosztuje 90 zł (cena za obejrzenie jednego filmu to 9 zł).
E-karnet na 14 filmów kosztuje 111 zł (cena za obejrzenie jednego filmu to 7,92 zł).
Film można obejrzeć przez 24 godziny od zakupu. Po naciśnięciu odtwórz będziecie mieli 8 godzin na zapoznanie się z filmem, czyli dwie godziny więcej niż w roku poprzednim.

Część online 22. MDAG potrwa do 2 czerwca na mdag.pl.
