Tytuł: To oni dołączą do obsady trzeciego sezonu "Władcy pierścieni: Pierścieni władzy"
Źródło: filmweb.pl
Data publikacji: 2025-06-12
Autor: Filmweb

Prime Video potwierdziło, że Andrew Richardson, Zubin Varla i Adam Young dołączyli do obsady 3. sezonu serialu "Władcy Pierścieni: Pierścienie władzy", do którego zdjęcia rozpoczęły się niedawno w nowej siedzibie produkcji w Shepperton Studios w Wielkiej Brytanii. Richardson wcieli się w postać, która stanie się częścią stałej obsady, a Varla i Young pojawią się w rolach powracających.

ANDREW RICHARDSON
Urodzony w Kanadzie brytyjski aktor Andrew Richardson zadebiutował zawodowo na scenie teatralnej w nominowanym do nagrody Oliviera musicalu "Guys & Dolls" w reżyserii sir Nicholasa Hytnera w Bridge Theatre w Londynie. Za postać Sky'a Mastersona, w 2023 roku został nominowany do nagrody Emerging Talent przez Evening Standard Theatre Awards. W 2025 roku otrzymał także nominację do nagrody Iana Charlesona za role w "Wujaszku Wani" w Orange Tree Theatre oraz w "Śnie nocy letniej" wystawianym przez Royal Shakespeare Company w Barbican. Ukończył studia aktorskie w Carnegie Mellon School of Drama w Pittsburghu. Richardson już wkrótce pojawi się na ekranie w serialu "Ponies" platformy Peacock, u boku Emilii Clarke i Haley Lu Richardson.

ZUBIN VARLA
Wielokrotnie nagradzany brytyjski aktor i wokalista Zubin Varla zbudował imponującą karierę, współpracując z jednymi z najbardziej nowatorskich i kreatywnych reżyserów na świecie. Absolwent londyńskiej Guildhall School of Music and Drama, w 2023 roku zdobył nagrodę Oliviera za Najlepszą drugoplanową rolę męską w musicalu za postać Jerry'ego Falwella w "Tammy Faye" w Almeida Theatre. Na ekranie Varla występował w różnych rolach, m.in. w serialu "Andor", a także w "Tajnym układzie" i "Dziewczynie z jednostki". Równolegle z "Władcą Pierścieni: Pierścieniami władzy" pracuje nad serialem BBC i wkrótce będzie można go zobaczyć w nowym serialu Netflixa "Hostage".

ADAM YOUNG
Brytyjski aktor Adam Young znany jest widzom z roli Jim-Boba w horrorze "Nie oddychaj 2" z 2021 roku. Kształcił się w Mountview Academy of the Arts w Londynie, a na ekranie zadebiutował po raz pierwszy w 2018 roku w filmie Toma Bearda "Two for Joy", grając u boku Belli Ramsey. Inne filmy z jego udziałem to "Clergymen" oraz "Ultra". W telewizji pojawił się w wielu odcinkach serialu "Władcy przestworzy" oraz "Wiedźmin: Rodowód krwi" czy "Sex Education".

W sezonie 2 bohaterów pochłania wzbierająca fala mroku, co zmusza ich do odnalezienia swojego miejsca w świecie, który staje na skraju klęski. Sauron powrócił. Wypędzony przez Galadrielę Czarny Władca musi teraz polegać na własnym sprycie, by odzyskać moc i wykuć legendarne Pierścienie Władzy, grożąc tym samym, że podporządkuje ludy Śródziemia swej nikczemnej woli.
