Jak AI zmienia naszą rzeczywistość? Dragan i Dukaj na AI Summit 2025
Źródło: https://tech.wp.pl/jak-ai-zmienia-nasza-rzeczywistosc-dragan-i-dukaj-na-ai-summit-2025,7200885489248896a
Autor: Amanda Grzmiel
Data publikacji: 16 września 2025, 15:55

O przyszłości sztucznej inteligencji i jej wpływie na naukę, przemysł i codzienne życie opowiedzą goście wydarzenia AI Summit 2025, które odbędzie się 17 września w Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych (PJATK) w Warszawie. W programie m.in. wykorzystanie AI w bezpieczeństwie czy dyskusja dwóch wizjonerów - pisarza Jacka Dukaja i fizyka Andrzeja Dragana.

AI Summit PJATK 2025 to konferencja poświęcona przyszłości sztucznej inteligencji. W Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych w Warszawie wezmą udział nie tylko naukowcy i praktycy, ale także twórcy, artyści i przedstawiciele biznesu. Wśród nich znajdą się eksperci z Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, a także goście specjalni - m.in. Andrzej Dragan i Jacek Dukaj.

W programie AI Summit PJATK sześć prelekcji i sześć paneli. Szczególnie ważna będzie tematyka bezpieczeństwa powiązanego z nowymi technologiami. Poruszone zostaną zagrożenia i innowacje związane z rozwojem sztucznej inteligencji w obronności i cyberbezpieczeństwie. Dyskusje będą toczyć się wokół sektorów: Biznes & AI, Wdrożenia & AI, AI & Digital Art oraz AI & Bezpieczeństwo.

Jednym z ciekawszych wydarzeń będzie panel "Quo Vadis AI", czyli rozmowa Jacka Dukaja, pisarza science-fiction i publicysty oraz Andrzeja Dragana, fizyka, profesora UW i artysty. Początek o godz. 18.25.

Jacek Dukaj, autor książek takich jak "Lód" czy "Inne Pieśni", w swojej twórczości niejednokrotnie poruszał temat rozwoju technologii i ich wpływu na człowieka. W jego powieściach sztuczna inteligencja, nanotechnologie i zaawansowane systemy komunikacyjne zmieniają sposób, w jaki postrzegamy rzeczywistość, a także naszą tożsamość i przyszłość.

Andrzej Dragan łączy fizykę z artystycznymi eksperymentami, poszukując nowych form wyrazu poprzez technologię. Jego prace, które często korzystają z algorytmów sztucznej inteligencji, zmieniają dotychczasowe pojęcie sztuki i twórczości. Dragan bada granice pomiędzy tym, co stworzone przez człowieka, a tym, co generuje maszyna. Jego prace są przykładem tego, jak AI może być narzędziem w rękach artysty, ale także stawia pytanie, czy może ona pełnoprawnie uczestniczyć w procesie twórczym.

Konferencja AI Summit PJATK odbędzie się 17 września w Warszawie. Szczegółowy program dostępny jest na stronie aisummit.pja.edu.pl.
