AI Summit PJAIT 2025 – podsumowanie konferencji, część pierwsza!
Źródło: Facebook, strona PJATK (post dzień po konferencji, dokładna data niemożliwa do odczytania z skopiowanego tekstu - post zaczyna się od "Wczoraj odbyła się...")

Wczoraj odbyła się II edycja konferencji #AISummitPJAIT 2025, zorganizowana przez Polsko-Japońską Akademię Technik Komputerowych, która zgromadziła szerokie grono ekspertów, naukowców, artystów, biznesmenów i przedstawicieli kultury. Wnioski z wydarzenia są jednoznaczne – sztuczna inteligencja to technologia o ogromnym potencjale, ale też wielu wyzwaniach.

Wykład otwierający konferencje był manifestem, do świata, który przez tysiące lat przeszedł przez wszystkie ery od rysunków skalnych, rzeźbę, wybitnych obrazów, fotografie czy kino. Ewa Satalecka, Dziekan Wydziału Sztuki Nowych Mediów w Warszawie, w swoim przemówieniu podkreśliła, że wartość sztuki zależy od ich odbiorców, dlatego przekonana jest, że prawdziwe piękno przetrwa.

Wykład jej został później przetworzony na potrzeby performance Kamil Sołdacki z ElevenLabs! Wystąpienie całkowicie skradło serca widowni!

Quo vadis, AI?

Z jednej strony, naukowcy, tacy jak prof. Andrzej Dragan, podkreślają, jak modele językowe AI coraz bardziej przypominają ludzką inteligencję, otwierając nowe horyzonty wiedzy.

Z drugiej strony, eksperci z takich firm jak: Orange, Wirtualna Polska, Sii Polska czy Fujitsu przestrzegają przed ryzykiem utraty zdolności krytycznego myślenia i nadmiernym poleganiem na algorytmach.

AI w biznesie i kulturze

Bardziej optymistycznie o sztucznej inteligencji wybrzmiało podczas panelu Biznes & AI. Eksperci Arkadiusz Wójcik, Wiktor Namysl, Aleksandra Suchorzewska, Bartosz Pacuszka oraz Renata Zalewska podkreślali znaczenie narzędzi AI, które napędzają automatyzację i globalną ekspansję, ale również rodzi pytania o odpowiedzialność i regulacje.

Z kolei artyści i twórcy treści digital zauważają kryzys tożsamości twórczej.

Z innej perspektywy, świat jest jeszcze bardziej na wyciągnięcie ręki niż kiedykolwiek, znikają ograniczenia związane z barierą językową czy wizerunkiem w mediach. Piotr Kujko i Adrian Kilar widzą w narzędziach AI moc aby przyśpieszać swoją pracę twórczą.

W dzisiejszych czasach rynek wymaga więcej niż kiedykolwiek – co potwierdzają Łukasz Wojtkiewicz i Marcin Kurzyna z Wirtualna Polska.

Niespotykane połączenie?

Bynajmniej! Scena #PJATK łączy dziedziny i zachęca do rozmów, które budują ten świat od lat. Sztuka, kultura, edukacja, media, technologia, cyberbezpieczeństwo, biznes i świat.

Serdecznie dziękujemy organizatorkom Marcie Godzisz oraz Marcie Zofii Myszewskiej za tak wspaniałe wydarzenie.

Oraz Partnerom konferencji Orange Polska i Wirtualna Polska za Wasz wkład merytoryczny oraz technologiczny!

#AI #AISummit #technologia
