SpaceX złożył w amerykańskim urzędzie patentowym wniosek o znak towarowy „Starlink Mobile”, co sugeruje, że ma większe ambicje niż tylko bycie partnerem dla istniejących sieci. Możliwe, że są to przygotowania do wejścia w rolę globalnego operatora komórkowego. Elon Musk zresztą nie ukrywa, że jest to dla niego interesujący rynek.

Wniosek o znak „Starlink Mobile” obejmuje szeroki zakres usług telekomunikacyjnych, w tym dostarczanie głosu, wideo i danych do telefonów i urządzeń smart oraz „cellular personal communication services”. Równolegle SpaceX zgłosił znak „Powered by Starlink” dla podobnego zakresu usług, co wskazuje na plany integracji satelitarnej technologii z urządzeniami IoT, takimi jak termostaty, kamery czy lodówki.

Wskazuje to na ambitne plany wejścia na rynek usług komórkowych i chęć bezpośredniego konkurowania z gigantami takimi jak T-Mobile czy Verizon. Wniosek trafił do amerykańskiego Urzędu Patentowego 16 października 2025 roku, krótko po sugestiach Elona Muska o walce z tradycyjnymi operatorami i umowie z EchoStar za 17 miliardów dolarów na zakup pasma radiowego.

Co więcej, firma planuje wystrzelić nawet 15 tys. kolejnych satelitów nowej generacji, a dokumenty regulacyjne przewidują wykorzystanie zarówno satelitów, jak i infrastruktury naziemnej do świadczenia usług komórkowych.

Już dziś Starlink świadczy usługi komórkowej łączności satelitarnej poprzez partnerów, m.in. T-Mobile w USA, Rogers w Kanadzie i KDDI w Japonii. Usługa direct-to-cell zapewnia podstawową łączność wideo, dostęp do mediów społecznościowych i SMS-ów w obszarach bez wież komórkowych. Ukraina będzie pierwszym krajem w Europie, który skorzysta z tej technologii.

W nagraniu podcastu All-in Podcast Elon Musk opowiada o „komórkowych planach”. Twierdzi, że Starlink nie zamierza wypierać konkurentów, ale uzupełniać ich ofertę, umożliwiając używanie telefonów LTE bez modyfikacji wszędzie, gdzie widać niebo.

Mówiąc wprost, nie zamierzamy doprowadzić do bankructwa innych operatorów. Nadal będą istnieć, ponieważ posiadają duże zasoby pasma. Jednak tak, powinieneś móc korzystać z Starlinka tak, jak z AT&T, T-Mobile, Verizon czy czegokolwiek innego. Bylibyśmy kompleksowym rozwiązaniem zapewniającym wysoką przepustowość w domu i wysoką przepustowość dla połączeń bezpośrednich z siecią komórkową.

AT&T i Verizon rozwijają własną satelitarną ofertę komórkową nie ze Starlinkiem, tylko we współpracy z AST SpaceMobile, które buduje konstelację dużych satelitów zdolnych bezpośrednio obsługiwać zwykłe smartfony w paśmie operatorów, czyli direct-to-cell, bez specjalnych telefonów satelitarnych.

Apple z kolei od kilku generacji iPhone’ów korzysta z infrastruktury Globalstar do realizowania awaryjnych funkcji satelitarnych, takich jak SOS i zgłaszanie awarii w miejscach bez zasięgu sieci naziemnych. Rozwijanie tej technologii powstrzymuje brak własnych satelitów, a w tle pojawia się jeszcze inna kwestia.

Otóż wykupieniem Globalstar zainteresowany jest SpaceX. Jeśli doszłoby do sprzedaży, Apple zyskałoby dostęp do najnowocześniejszego systemu Starlink i mogło zaproponować lepsze opcje łączności satelitarnej. Z drugiej strony firma byłaby mocno uzależniona od Elona Muska. A przeszłość pokazała, że jest to ryzyko polityczne, biznesowe i PR-owe.